+++
banner = "/uploads/viktors-blog.jpeg"
images = [ "/uploads/viktors-blog.jpeg" ]
hide_front = true
categories = [ "中文" ]
date = 2023-05-20T04:00:00.000Z
description = "在「防范健康误区」的幌子下，网络审查力度在整个 Covid-19 疫情期间都有所增加。"
references_and_footnotes = [ ]
title = "互联网的未来：隐私、审查与平等"
_template = "post"
slug = "the-future-of-the-internet-privacy-censorship-and-equality-zh"
+++

# 互联网的未来：隐私、审查与平等

在「防范健康误区」的幌子下，网络审查力度在整个 Covid-19 疫情期间都有所增加。

**像 Facebook 和谷歌这样的大型科技公司正在审查各种信息，不让它们在 Twitter、Instagram、Youtube 和 Facebook 等社交媒体渠道上发布和分享。**

社交媒体公司已经积累了前所未有的巨大权力，但是他们作为信息守门人却缺乏透明度和诚信的现状令人担忧。

随着我们在网上花费越来越多的时间，无论是远程工作还是消费，在互联网上表达自由的能力将会越来越重要。

在从数字至上到民主化的转变中，区块链技术一直处在风口浪尖，影响着无数行业。Crypto 不仅改变了金融行业，还让去中心化的激励模型不断激增，让大公司和普通人之间的竞争环境越发公平。

我采访了 Etheruem 上 Swarm 项目的创始人和团队负责人 Viktor Tron。由于在 Ethereum 早期阶段就加入了 Etheruem 基金会，Viktor 很早就开始了他的职业生涯，并被同行公认为是计算机编程领域的专家。在采访中，Viktor 向我们介绍了他的个人发展历程和职业生涯，还分享了一些关于 Swarm 内部运作与优势的见解何看法，谈了谈该项目如何影响去中心化互联网的未来。

## 问：为什么需要去中心化的数据存储？

为了给全球数字社会构建基础设施，我们必须建立去中心化的存储。让我们先从未来社会理想的视角理解一下这件事。

如今，越来越多的经济活动都是基于数据的，转向数字化数据经济以及数据传输的影响将增加对基础设施解决方案的需求与普及。

在一个全球化的数字社会中，数据和内容将被永久保留，任何人在任何时间点都可以随时使用这些信息，而区块链和其他去中心化的解决方案将用来保证这一点。

去中心化存储的另一个好处是，任何人都可以访问数据而无需许可，并且可以不被审查，这意味着没有人会来决定哪些内容可以或不能上传到网络。

追踪数据来源和聚合数据的基础设施对于全球数字社会的未来也同样至关重要。Swarm 正在建立一个理想的去中心化系统，为社会提供了所有必要条件。但为了更好地理解，让我们再回到上一步。

在那个美好的过去，人们曾拥有他们的数据。

自从互联网早期兴起以来，人们便清楚地认识到，社会对于内容的民主化和信息的自由流动有巨大的需求。在此之前，内容创作遇到了很大的瓶颈，因为人们必须经由中间商才能发布信息，同时还要受到部分限制。

发生在内容和数据上的情况如今也在金融界上演。

区块链的出现消除了银行机构和其他中间商的影响，价值交易的瓶颈也因此得以缓解。

但问题是，由于任何人都可以发布内容，普遍存在的服务器客户端让内容创作者无法进行一步的扩容。如今，大公司已经在运用云存储等解决方案使扩容成为可能。

另外，如果出版商不向顾客提供方便的访问，内容出版就会面临危机。数据能被查询到的前提是其必须具备可搜索性，并存在于不同平台，包括搜索引擎、社交媒体和内容聚合器。

像谷歌这样提供统一服务的公司会同时提供基础设施和平台服务，让数据的存储和分发都在一个地方进行。然而，当这些大型统一服务公司（如 Facebook），开始掌握用户的数据时，问题便出现了。

一时间，有人便开始追踪用户数据，并以最高价出售给市场营销人员。

在 Web 2.0 阶段，一些大型科技公司意识到，用户数据分析与在线行为追踪是比出售平台功能更挣钱的手段。

大科技公司的这种商业模式让用户逐渐放弃了对自身数据的控制权，但 Swarm 通过将数据的控制权再次放在用户手中而解决了这一问题。

Swarm 最有力的主张和卖点之一就是，它将数据的结算和核算放回了基础层，也就是它原来应该在的地方。用不太专业的术语来说，Swarm 中的内容检索、上传和存储均需要付费。

Swarm 还将允许用户直接与广告商分享他们的数据，并从中赚取收入，这些服务费用的结算公开透明。

同样值得一提的是，去中心化系统在很多领域都大有优势。它可以使系统的组件同质化，从而方便进行替换。相反，中心化系统遇到了几个瓶颈，该系统容易受到审查、服务器停机和单点故障的影响。

## 问：虽然去中心化解决了一些问题，但它可能会产生其他问题。您认为在 Swarm 得到大规模使用的未来，最大的挑战会是什么？

我不得不说，如果 Swarm 能得到大规模使用的话，那就说明它没有什么大问题。相反，我认为 Swarm 最艰难的挑战将在这个过程中出现。

我们会遇到的最大挑战将是让人们为目前免费的内容付费。为此，用户首先需要了解 Swarm 的优势。另外，基于广告的去中心化系统可以帮助用户免费获取内容，只要他们愿意分享他们的数据。

当然，我们也会遇到其他挑战。该项目仍处于起步阶段，我们目前面临着可扩容性的问题，在解决这些问题之前，我们不可能实现 Swarm 的大规模应用。我们必须循序渐进，接纳新的开发者，并为用户建立新的工具。

## 问：Swarm 与其他项目如 Filecoin、Chia、IPFS 或 Dfinity 有何不同？

答：我通常会说，Swarm 与 Filecoin 等的区别主要有两方面：首先是，Swam 中采取了直接分布式数据存储模式。

在 BitTorrent 和 IPFS 这样的系统中，用户通过分享他们硬盘上的资料成为网络的参与者，任何人都可以下载这些资料。

然而，在 Swarm 中，用户只存储网络让他们存储的数据。当你打开你的存储时，会有特定的任务分配给你，你必须服务于相邻区域的数据块。换句话说，你会变成一个节点操作员，单独负责一个网络区域。

用户也可以通过分享硬盘空间来转发信息或分享带宽来为网络做出贡献。用户对网络的任何贡献都会得到代币作为补偿。

设置经济激励措施的目的是为了让更多的人加入网络。而一旦越来越多的人作为贡献者加入到去中心化网络当中，它就会变得更加灵活，费用也会更低。

Swarm 与它们不同的第二个原因是，它的保密性更强，可以实现匿名浏览并提供信息传递和隐私功能。

另外，任何人都无法欺骗激励系统，其中包括那些贡献者。

他们只会因为上传了用户希望看到和访问的内容而获得报酬。激励系统还为贡献者提供了一个公平的存储收入分配机制，通过自动价格设置和谨慎的激励措施来进行调节，而价格则会根据供需关系而变化。

Swarm 希望为去中心化网络提供一个功能全面的后端。所有工具将从服务器端发出，以便为程序员提供创建交互式应用程序所需的所有组件，比如去中心化数据库银行和数据聚合器。

## 问：Swarm 使用 Ethereum 区块链作为节点存储和共享数据的激励层，为什么是 Etheruem 而不是其他智能合约生态系统？

这是个有趣的问题，因为我最初参与了 Etheruem 的早期开发。Swarm 现在处于最前沿，但它和 Etheruem 一样，都有很长的一段历史了。

之所以选择 Etheruem 是因为当时没有其他可行的方案。然而，我仍然认为 Etheruem 是我的首选区块链，是最完整的智能合约生态系统。

## 问：随着 Etheruem 出现可扩容性问题，许多人质疑该网络的长期生存能力。如果没有 Etheruem，Swarm 可以正常运作吗？

Swarm 的前身实际上是一个 Ethereum 基金会的子项目，但从那时起我们已经独立出来了。Swarm 并不是在区块链上才能部署，意味着 Swarm 可以安装到任何网络中，而且我们的开发团队有计划将跨链兼容性整合进我们的激励结构中。

然而，在目前阶段，Swarm 在没有 Etheruem 的情况下无法正常运作，这是因为所有的代码都是为了与 Etheruem 兼容而编写的，如果要在没有 Etheruem 的情况下运作，我们将需要作出重大改变。

采用其他网络长期来看是可行的。特别是如果这些其他网络支持类似的语言或 EVM（Etheruem 虚拟机），这可以让代码翻译更加容易。

## 问：BZZ 代币在 Swarm 生态系统中起着至关重要的作用。投机或市场波动等外部因素将如何影响 Swarm 的技术层面？

需要注意的一件事是，长期存储在大多数情况下都会造成代币波动。存储服务经谈判后纳入合同当中，这意味着双方需要事先约定一个特定价格。

合同中会要求用户和运营商采用合理的价格计算模型，用以计算未来几年的存储价格，因为如果你不能很好的预估未来价格，将会损失惨重。

不过，Swarm 有着价格自动调节机制，所以用户不需要太担心 BZZ 的波动性。换句话说，网络对价格变化反应灵敏，而且由于竞争激烈，存储服务的价格被压得很低。

## 问：我们把去中心化看作是互联网的未来（Web 3.0），您认为今后是会完全转向这种模式，还是说这两个选项在未来都成立？

我认为二者可以共存，并且相互补充。有些服务更适合中心化系统，而有些则更适合区块链等去中心化的基础设施。

由于在某些领域具有技术上的优势，某些以服务器为基础的解决方案还将发挥作用。但在未来，存储将不再依赖于任何公司，而是依赖于保持去中心化网络运行的激励系统。

让我们看看 Momondo 和 Skyscanner 等航班聚合商的例子。这种类型的商业模式实际上既可以从中心化系统也可以从去中心化系统中获益。

通过在 Swarm 上设置航班聚合器，用户将能验证任何航班报价的真实性。该系统会是去信任化的，意味着用户将不必担心旅行社的声誉问题。

然而，由于存储数据庞大繁多，一些服务可能会遇到延迟所带来的挑战。因此，为了不影响服务速度，航班聚合商可能仍然会选择使用中心化的解决方案，并与区块链技术相配合。

## 问：从去中心化存储的角度来看，Swarm 与其他解决方案的区别是什么？哪种解决方案最能保证公共数据的安全性和可访问性？

一般来说，我们没有必要在这些解决方案之间做出区分。通常情况下，单个项目的稳定性和灵活性才是最重要的。当然，我们也需要设立长远发展目标。

我们的模块化解决方案是为了使 Swarm 长期有效而设计的，同时，它也使工作更易协调，方便了复杂功能的创建。

还值得一提的是，web3.0 作为一大范式，目前的地位与大多数 2.0 解决方案相当，这将有助于 Swarm 和去中心化的发展。

Swarm 的优势在于，作为一个完整的云计算解决方案，其拥有强大的隐私功能和有效的激励系统，能够根据供需关系自动调整价格。

## 问：Swarm 是为用户、公司还是两者而建？

在某种程度上，公司也是用户，所以，我不太同意这种区分，毕竟去中心化系统的前提就是打破准入障碍，并消除各类网络参与者之间的差异。

当然，无论是公司还是个人，Swarm 都是为服务于终端用户。然而，由于 Swarm 是一个基础层的设施，它的建立主要关注于公平和激励数据的分配，其主要目标群体是开发者。

## 问：能否向我们介绍一下自己。您是何时成为一名开发者的？在 Swarm 之前，您还参与过哪些项目？

具体时间很难确定，因为我比较信奉工作与生活的统一。在我的生活中，工作和非工作活动之间并没有太多的区分。

换句话说，个人和职业之间的界限已经变得模糊不清。我也赞同这样的观点：在工作和生活之间做出明确区分并不会增加效率，因为这样做的人通常并不喜爱他们的工作。

抛开这些不谈，我的职业生涯应该是从 12 岁时开始的，当时我在一本儿童杂志上发表为 Commodore 16 编写的代码。

几年后，我开始多次参与数学和语言学的研究，这使让我萌生了成为一名老师的想法。然后我便开始了语言学研究的职业生涯，后来转向了研究自然语言处理和语音技术，我还曾有幸参与了 Siri 和 Swipe 开发的相关工作。

之后，我逐渐成了一个「电脑工作者」，开始为几个项目担任程序员，包括英国广播公司（BBC）一个基于语义的网络门户。

后来我接触到了 Crypto，没过多久便深陷其中。当我发现 Etheruem 时，我完全被震撼到了，也是从那时起我打算放弃一切，成为 Etheruem 基金会的第一个付费员工。

在基金会当中，Swarm 是个非常有前途的项目，是帮助互联网完全去中心化的三大力量之一。这三者包括 Etheruem 这一 CPU，Swarm 这一数据存储硬盘，以及 Whisper 这一去中心化消息传输协议。

随着时间推移，Whisper 的重要性逐渐下降，Swarm 取代了它的位置，也因此将其使命扩展到提供完全基于区块链的解决方案，让全球所有互动型应用程序可以在去中心化的网络中运行。

自从 Swarm 与 Etheruem 基金会分道扬镳以来，它已经得到了巨大的发展。我们现在有 40 到 50 名付费员工和贡献者。值得一提的是，Swarm 不是我一个人的成果，它的创始人是 Daniel Nagy。他是我多年的朋友，也是我在 Etheruem 基金会工作之初就认识的同事。

在过去的 7 年中，我一直在为 Swarm 工作。我对主网 1.2 的发布感到非常高兴，因为它是我职业生涯中最伟大的成就之一。

## 问：关于互联网的未来和其对社会的影响，您能否给我们作出一些总结？

如果整个去中心化范式都在我们考虑范围之内的话，Swarm 将对社会产生巨大影响。

今天的趋势基本是要实现全球数据自由。在这样一个全球化的体系下，人与人之间的交流互动可以不受阻碍、不受审查。我相信，个人之间任何自愿且知情的交易都会让价值创造成为可能。因此，通过最大化人与人之间的互动，我们实际上是建立一个更加美好的世界。

因此，任何能为互动扫清障碍的基础设施解决方案，无论是监管政策、中介以及垄断型企业，都将对人类社会产生有利影响。我相信，像 Swarm 这样打破了社会互动和价值创造阻碍的平台，将是继互联网提供免费信息获取之后的下一个重要步骤。

在我看来，现在该是协调机制、自由经济互动以及共识标准出现的时候了。我相信，去中心化的解决方案将为我们带来一个全新的繁荣时代，这也是我对未来保持乐观的原因。

[原文链接](https://hackernoon.com/the-future-of-the-internet-privacy-censorship-and-equality)
