+++
banner = "/uploads/danis-blog.jpeg"
hide_front = true
categories = [ "中文" ]
date = 2023-05-18T04:00:00.000Z
description = "互联网的出现彻底改变了信息和内容的传播和使用方式。随着知识的民主化，来自私人机构的控制和审查也在与日俱增。"
references_and_footnotes = [ ]
title = "对话Swarm核心开发者Daniel Nagy：Swarm的现状与未来"
_template = "post"
slug = "decentralised-data-storage-a-fairer-economy-for-web-3-0-zh"
+++

# 对话 Swarm 核心开发者 Daniel Nagy：Swarm 的现状与未来

互联网的出现彻底改变了信息和内容的传播和使用方式。随着知识的民主化，来自私人机构的控制和审查也在与日俱增。

虽然我们已经进入了这个崭新的虚拟世界，但我们这样做是为了交换我们在线消费和共享信息的所有权，这些信息可以被操纵、货币化，甚至在未经我们同意的情况下被用来对付我们自己。

虽然我们已经进入这个美丽的崭新虚拟世界，但我们这样做是为了交换我们在线消费和共享的信息的所有权和权利，这些信息可以在未经我们同意的情况下被操纵、被贩卖，甚至会被不法分子获得后做出有损我们利益的事情。

大型科技公司已经改变了我们的个人数据，定期将其出售给广告商，以便他们能够有效地定位我们，轻松利用我们的欲望和情绪牟利。虽然有些人认为这为那些声称没有什么可隐瞒的消费者带来了便利，但一些心理学家认为，失去隐私会对心理健康造成潜移默化的伤害。

这种新颖的数据分析甚至可以很容易地用于作恶，甚至在某些选举上也可以作为一种影响选举的方法，最可耻的例子是剑桥分析公司丑闻。

我们的在线搜索和通信的跟踪通常是在最终用户不知情的情况下完成的。现在，随着中央银行数字货币 (CBDC) 的创建，我们继续走向数字支付时代，金融隐私选择权的丧失同样一个日益严重的问题。

企业将能够轻松地阻止和跟踪我们的所有交易，有效地监视我们如何消费，以及在哪里消费的问题。幸运的是，加密货币的出现为金融和数字领域内的隐私和所有权带来了新希望。

**Web 3.0：去中心化浪潮**
比特币创建于十几年前，并导致了意料之外的去中心化浪潮，这些产品正在改变世界。

像 Swarm 这样的区块链项目旨在通过为 Web 3.0 提供一个分散的框架来解决上述问题。Swarm 最初是以太坊基金会的一部分，现已发展成为一个独立的项目，旨在实现迫在眉睫的去中心化需求，从而实现具有开放通信和数据共享的自由网络。

在本文中，我与 Swarm 核心开发者之一的 Daniel Nagy 坐下来了解更多关于虚拟金融和隐私控制的未来。在采访中，他详细介绍了 Swarm 的内部运作和 Token 经济学，以及是什么让 Swarm 从其他类似项目中脱颖而出，以及这个概念如何改变世界并为未来的去中心化网络提供持久的技术基础设施。

## 问：告诉我们一些关于你自己的事情。你是如何开始你的职业生涯的？在 Swarm 之前你参与过哪些项目？

我还在上大学的时候就开始了我的职业生涯。那时候我和朋友一起创办了公司，销售用于仓库库存管理的手持条形码扫描仪。

我一边工作，一边顺利完成了学业。之后，我读完了信息博士学位（关于无损数据压缩的主题），还曾在布达佩斯大学担任兼职密码学老师。我职业生涯的另一个亮点是参与了 Tesco 超市的流媒体服务项目，这是我第一次有机会参与大型项目。

我同时加入了金融科技行业，并开始从事比特币之前的原始加密货币项目。那个项目是一个用作小额交易的数字支付系统，但该项目非常中心化并因此失败。

然而，这次经历激起了我对加密货币的兴趣。在比特币诞生后，我很快意识到，新的区块链技术是真实存在的。然后，当以太坊在 2013 年宣布时，我非常兴奋。大约在那个时候，Viktor Tron 邀请我加入以太坊基金会。

最终，我参与了 Swarm，因为我想为以太坊的发展作出贡献。

## 问：为什么我们需要去中心化的数据存储？

我认为需要去中心化的数据存储，是因为中心化的解决方案太容易受到各种外部压力和攻击的影响。人类不能将其所有信息和数据都托付给集中式解决方案。我们认为重要的一些信息应该以去中心化的方式存储，以保护它远离中心化存储的弊端。

## 问：Swarm 如何为 Web 3.0 提供基础设施，以及它将如何帮助建立一个主权数字社会？

回到 90 年代，也就是我们现在所说的 web 1.0 时代，互联网是相对分散和无需许可的。如果您想拥有网站，您需要推出自己的服务器，启动某种内容管理系统，并注册域名。

在网站还未开始流行之前，这一切都非常有效。如果越来越多的人开始访问您的网站，那么两件事情会接连发生：网站的流量费用猛增，并且服务器很快就会在负载下崩溃。

在 Web 1.0 上，所有传播信息的成本基本上都推给了发布者。Web 2.0 公司及其大型数据中心为此提供了解决方案。这些公司开始提供具有几乎无限托管容量的可扩展基础设施，有效地减轻了运营网站的负担和成本。

然而，这些解决方案有一个相当大的缺点，因为 Web 2.0 公司要求发布者交出对他们自己数据的完全控制权。互联网垄断开始出现，因为这些公司获得了去平台化出版商的权力，在网站上投放广告，未经出版商同意出售出版商的数据，并决定谁可以访问信息，谁不能。

互联网的下一个进化步骤被称为 Web 3.0，它被认为是摆脱上述困境的一种方式。在这种情况下，传播内容的成本在生产者和消费者之间公平地分摊，这就是 Swarm 登上舞台的时刻。

Swarm 提供了一个平台，可以高效、直观地分担发布内容的成本。用户可以为他们希望访问的信息付费，也可以简单地提供他们的带宽或存储空间来作为交换。

## 问：Swarm 有自己的实用 Token — — BZZ。这个元素在 Swarm 生态系统中有多重要？

BZZ 有两个主要用例。其中之一，SWAP 分布式账本协议，它功能齐全，允许对所有带宽提供进行记帐。因此，如果有人使用的带宽超过他们提供给网络的带宽，他们将需要使用钱包余额里的 BZZ 来结算。

另一个用例，存储激励系统，目前只有部分功能。形象地说，这个激励系统要求用户为他们想要上传的内容购买「邮票」。简而言之，内容上传者将使用 BZZ 向其他网络参与者购买存储空间和带宽。

虽然这两个用例为 Token 提供了完整的用例，并允许 Swarm 生态系统蓬勃发展，但在我们的规划中，BZZ 还应有其他用途。例如，我们打算实施存储保险计划，以减轻数据损坏或任何其他类型的损失。

## 问：投机或市场波动等外部因素如何影响 Swarm 的技术面？比如，如果 BZZ 在熊市中抛售，对 Swarm 的发展会有什么影响？

我们在筹款过程中收集的资金以 DAI 的形式保存，其中一些被转换为法币。至少在短期内，BZZ 的价格波动不会影响 Swarm 路线图的发展，因为我们的 Stablecoin 基金也在为其提供资金。

从长远来看，BZZ 的价值越高，我们就越能通过赠款和合作伙伴关系赞助外部项目。我们主要将 BZZ 用于第三方项目，而 Stablecoin 基金则为 Swarm 的核心开发提供资金。

## 问：Swarm 与 Filecoin、Chia、IPFS 或 Dfinity 等其他竞品项目有何不同？

我相信主要的区别在于 Swarm 信息被打包成块并在节点网络中均匀分布。这意味着节点不一定知道它们托管的内容类型。

据我所知，在其他项目中，主机和节点运营商需要决定他们愿意托管什么内容。我相信这使得 Swarm 比其竞争对手更能抵抗审查。

## 问：Swarm 将如何颠覆未来？你能给我们提供一些用例吗？

我认为，最终，像维基百科、OpenStreetMap 和 Project Gutenberg 这样的公益数据库将托管在 Swarm 上。

目前，维基百科和 OpenStreetMap 都面临着一个难以解决的困境。他们需要确定官方真相，因为这些平台只能有一个版本。有些问题本质上其实是一个主观问题，人与人之间会存在多种不同意见。

然而，在 Swarm 上，分叉大型项目的成本非常低廉。这些开源平台的多个版本可以在 Swarm 上同时运行，从而解决了对单一官方真相叙述的需求。

我相信 Swarm 可以为一种新的信息文化做出贡献，在这种文化中，所有观点都可以访问，并且人们会对事实和观点有清晰的理解。

这是我设想的用例之一。然而，谈论 Swarm 等通用技术的未来用例是很复杂的。这就像问 50 年代的某个人未来将如何使用计算机一样。

Swarm 有太多我们无法预见的潜在用例，试图预测它们就像占卜一样苦难。然而，如果我们让我们的想象力自由发挥，我认为其中一个用例可能与 NFT 有关。随着 NFT 行业的不断发展，我相信这些 NFT 携带的元数据未来将基于分布式存储，Swarm 可以其所用。

结语
虽然很多人可能不知道，但我们目前正在打一场信息战。世界各国都在对本国公民进行宣传。他们是在某些专业情报处理机构的帮助下这样做的，他们已经渗透到娱乐行业并成功地在我们今天的大部分消费上留下了印记。

这种认知战对我们的福祉和生活质量构成了严重威胁。然而，像 Swarm 这样的去中心化解决方案对这种战争非常不利，因为它们允许用户自由表达想法和共享未经审查的内容。

Swarm 和 Web 3.0 的出现将为人们提供必要的工具来保护他们个人信息和财务的自由。如今，我们迈向日益数字化的世界，数字和物理之间的界限将开始模糊。像 Swarm 这样的系统将在元宇宙和虚拟现实环境中发挥重要作用，使我们的经济和社会的数字化能够以健康和安全的方式继续扩展。

[原文链接](https://bitcoinist.com/decentralised-data-storage-a-fairer-economy-for-web-3-0/)
